1.сертификаты должны находится внутри переменных. делать все эти шаги с загрузкой временных файлов и чтением оттуда не надо
- **сертификаты загружаются из файлов и все еще не находятся внутри переменных**
6.Все переменные должны быть описаны в README.MD иметь значения по умолчанию:

  - Переменные предназначенные для пользователя и могут быть изменены через playbook должны размещаться в  defaults/main.yml.
  - Внутренние переменные роли в vars/main.yml.

Обратите внимание, что переменные находящиеся в vars/main.yml не могут быть изменены из playbook.
**MD синтаксис не соблюдается**
8.Роль должна иметь тэг  с ее именем, также если есть config.yml  и  install.yml, должны стоять тэги config и install соответственно. **тэга с именем роли нет**

10.Роль должна выполняться пользователем без прав администратора  - **повышение прав происходит снаружи роли, а не внутри**
